## МФТИ 2 курс. Формальные языки. Практикум 1
### Регулярные выражения
***
#### Задание:

> В каждой задаче нужно реализовать на языке C++ или Python некоторый алго-
ритм обработки регулярных выражений. В каждой задаче аргументами являются
строка в алфавите {a, b, c, 1, ., +, ∗}, а также некоторые дополнительные параметры.
Если задача предполагает ответ “да/нет”, то необходимо вывести yes в случае поло-
жительного ответа и no — в случае отрицательного. В случае, если ответ является
целым числом или словом, необходимо вывести это число или слово. В случае, если
таких числа или слова не существует, необходимо вывести INF. В случае, если вход-
ная строка не является корректным регулярным выражением в обратной польской
записи, необходимо выдать сообщение error об ошибке. Дополнительные случаи
оговорены непосредственно при формулировке задачи.
В дальнейшем предполагается, что первым компонентом входа является регулярное
выражение α в обратной польской записи, задающее язык L.    

Вариант 9.

> Даны α, буква x и натуральное число k. Вывести длину кратчайшего слова из
языка L, содержащего подслово x^k


Тесты
- ab+c.aba.∗.bac.+.+∗ b 2 

    Ответ: 4
- acb..bab.c.∗.ab.ba.+.+ ∗a. b 3 

    Ответ: 7
    
    
    
## Алгоритм решения.
1. Считываение регулярного выражения в обратной польской нотации
2. Создании структуры данных, отражающее это выражение
3. Постоение детерминированного конечного автомата с эпсилон переходами
4. Детерминизация конечного автомата
5. Поиск в ДКА все подслов вида sym**power
6. BFS от последней вершины подпоследовательности до ближайшей завершающей
7. DFS от начальной до первой из последовательности
8. Взятие минимума
9. Ответ

## Тесты
Запуск п проверка покрытия (95 %)

`python3 -m pytest --cov=regexparser tests`

#### Новичков Борис 924 группа